# itog_att

Проект итоговой аттестации (начальный курс по Python в Иннополис)
# Система учета заказов

Это прототип настольного приложения для менеджеров интернет-магазина, разработанный в качестве итоговой аттестации по курсу Python.

## Возможности

*   **Управление данными**: Регистрация клиентов, редактирование данных клиентов, удаление клиентов, добавление товаров, редактирование товаров, удаление товаров, создание заказов, редактирование заказов, удаление заказов
*   **Графический интерфейс**: Удобный GUI на `tkinter` для всех основных операций. Фильтр клиентов, товаров, заказов. Сортировка (по возрастанию, убыванию) заказов по id, имени покупателя, итоговой сумме.
*   **Анализ данных**: Визуализация динамики продаж, определение лучших клиентов и построение графа связей.
*   **Импорт/Экспорт**: Поддержка форматов CSV и JSON (для клиентов, товаров и заказов отдельно).
*   **Валидация**: Проверка корректности вводимых данных (email, телефон) с помощью регулярных выражений.
*   **Хранение данных**: Все данные сохраняются в локальной базе данных SQLite (`data/products.sqlite`).

## Описание модулей

-   `main.py`: Главный файл для запуска приложения.
-   `models.py`: Определяет классы данных: `Client`, `Product`, `Order`.
-   `db.py`: Отвечает за взаимодействие с базой данных SQLite.
-   `gui.py`: Содержит весь код графического интерфейса, созданного с помощью `tkinter`.
-   `controller.py`: Контроллер проекта. С помощью него осуществляется взаимодействие между db и gui, обрабатываются все данные, результаты которых отправляются или в графический интерфейс или для получения/отправки данных в БД.
-   `analysis.py`: Реализует функции для анализа данных и их визуализации с помощью `pandas`, `matplotlib` и `networkx`.
-   `tests/`: Папка с unit-тестами для модулей `models` и `analysis`.

## Установка и запуск

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone <URL вашего репозитория>
    cd final_project
    ```

2.  **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
    ```bash
    python -m venv venv
    # Для Windows
    venv\Scripts\activate
    # Для macOS/Linux
    source venv/bin/activate
    ```

3.  **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Запустите приложение:**
    ```bash
    python -m main
    ```

## Запуск тестов

Для запуска unit-тестов выполните команду:

```bash
python -m unittest discover tests
```

